***

В данной секции рассматриваются следующие темы:

 - [Операции с комнатами 1:1.](/articles/ru/rooms/operations#operations-1-1)
 - [Операции с защищёнными комнатами.](/articles/ru/rooms/operations#operations-restricted)
 - [Операции с общедоступными комнатами.](/articles/ru/rooms/operations#operations-unrestricted)
 - [Операции с комнатами поддержки.](/articles/ru/rooms/operations#operations-support)

## <a href="#operations-1-1" name="operations-1-1">Операции с комнатами 1:1.</a>

**Участник с ограниченным доступом** может выполнять следующие операции с каждой комнатой 1:1, к которой у него есть доступ:

 - [Открытие](/articles/ru/faq/list#how-to-open-1-1) комнаты 1:1.
 - [Закрытие](/articles/ru/faq/list#how-to-close-open-room) открытой комнаты 1:1.
 - [Закрепление](/articles/ru/faq/list#how-to-pin-open-room) открытой комнаты 1:1.
 - [Перемещение](/articles/ru/faq/list#how-to-move-open-room) открытой комнаты 1:1.
 - [Поиск текстовой строки](/articles/ru/faq/list#how-to-search-open-room), задаваемой данным пользователем, в истории открытой комнаты 1:1.
 - [Загрузка истории](/articles/ru/faq/list#how-to-download-room-history) открытой комнаты 1:1 в виде файла.
 - [Выбор цвета экранного имени](/articles/ru/faq/list#how-to-set-a-color) участника (и, тем самым, экранного имени открытой комнаты 1:1 с этим участником).

**Участник со стандартным доступом** в каждой комнате 1:1, к которой у него есть доступ, может выполнять все операции, разрешённые участнику с **ограниченным** доступом. Кроме того, участник со стандартным доступом может осуществлять:

 - [Приглашение](/articles/ru/faq/list#how-to-invite-a-new-team-member) нового участника в доступную приглашающему участнику команду (возможно, создавая тем самым новую комнату 1:1) -- если эта возможность для участников со стандартным доступом не отключена админами в настройках команды.

**Админ** может выполнять все операции, разрешённые участнику со **стандартным** доступом. Кроме того, админ может выполнять следующие операции с комнатами 1:1:

 - [Приглашение](/articles/ru/faq/list#how-to-invite-a-new-team-member) нового участника в доступную этому админу команду (возможно, создавая тем самым новую комнату 1:1).
 - [Удаление участника](/articles/ru/faq/list#how-to-delete-a-member) из доступной этому админу команды (возможно, удаляя тем самым существующую комнату 1:1).

## <a href="#operations-restricted" name="operations-restricted">Операции с защищёнными комнатами.</a>

**Участник с ограниченным доступом** может выполнять следующие операции с каждой защищённой комнатой, к которой у него есть доступ:

 - [Открытие](/articles/ru/faq/list#how-to-open-1-1) защищённой комнаты.
 - [Закрытие](/articles/ru/faq/list#how-to-close-open-room) открытой защищённой комнаты.
 - [Выбор уровня шума](/articles/ru/faq/list#how-to-close-open-room) для открытой защищённой комнаты.
 - [Закрепление](/articles/ru/faq/list#how-to-pin-open-room) открытой защищённой комнаты.
 - [Перемещение](/articles/ru/faq/list#how-to-move-open-room) открытой защищённой комнаты.
 - [Поиск текстовой строки](/articles/ru/faq/list#how-to-search-open-room), задаваемой данным пользователем, в истории открытой защищённой комнаты.
 - [Загрузка истории](/articles/ru/faq/list#how-to-download-room-history) открытой защищённой комнаты в виде файла.
 - [Включение интеграций](/articles/ru/faq/list#how-to-rename-a-room) в открытой защищённой комнаты (кроме интеграции с журналом аудита).

**Участник со стандартным доступом** в каждой защищённой комнате, к которой у него есть доступ, может выполнять все операции, разрешённые участнику с **ограниченным** доступом. Кроме того, участник со стандартным доступом может осуществлять:

 - [Переименование](/articles/ru/faq/list#how-to-rename-a-room) открытой защищённой комнаты, к которой данный участник имеет доступ.

**Админ** может выполнять все операции, разрешённые участнику со **стандартным** доступом. Кроме того, админ может выполнять следующие операции с каждой защищённой комнатой:

 - [Создание](/articles/ru/faq/list#how-to-invite-a-new-team-member) новой защищённой комнаты в доступной этому админу команде.
 - [Удаление](/articles/ru/faq/list#how-to-invite-a-new-team-member) защищённой комнаты из доступной этому админу команды.
 - [Отзыв доступа участника](/articles/ru/faq/list#how-to-delete-a-member) к защищённой комнате из доступной этому админу команды.
 - [Добавление доступа участнику](/articles/ru/faq/list#how-to-delete-a-member) к защищённой комнате из доступной этому админу команды.
 - [Включение интеграции с журналом аудита](/articles/ru/faq/list#how-to-rename-a-room) в открытой защищённой комнаты.

## <a href="#operations-unrestricted" name="operations-unrestricted">Операции с общедоступными комнатами.</a>

## <a href="#operations-support" name="operations-support">Операции с комнатами поддержки.</a>
