## Как удалить сообщение?

Самый прямой и короткий ответ на этот вопрос: «Никак». Напрашивается аналогия с системами электронной почты, где после нажатия кнопки "Send" обычно передумывать уже поздно.

Тем не менее, существует несколько обходных возможностей «спрятать» нежелательное сообщение:

 - У отправителя такого сообщения есть 120 секунд для его [редактирования](/articles/ru/general/editing-messages). В частности, всё сообщение можно заменить, например, дефисом (фактически удалив его).
 - Каждый пользователь может «схлопнуть» любое сообщение в своей истории любой комнаты. Это действие никак не отражается на том, как это сообщение видят остальные участники, и сам факт схлопывания в историю комнаты не записывается.
 - Админы команды пользователя-отправителя могут спрятать нежелательное сообщение от не-админов (заметим, что соответствующая иконка в интерфейсе админов обманчиво называется "Delete", хотя название "Hide from non-admins" было бы значительно ближе к истине). Понятно, что если отправитель не является админом в данной команде, то ему следует попросить кого-то из админов спрятать нежелательное сообщение от остальных не-админов.
 - Наконец, в виде крайней меры, отправитель может попросить админов своей команды удалить всю комнату, содержащую нежелательное сообщение. Полезно помнить, что даже в этом случае история удалённой комнаты (вместе с этим нежелательным сообщением) может продолжать существовать в копиях базы данных, в виде загруженного на локальный диск файла истории, или же на снимках экрана.  

Заметим, что отправленные в режиме «вне записи» сообщения в базу данных не попадают вообще (но по-прежнему могут быть сохранены в снимках экрана).
