***

Доступ участников некоторой команды к комнатам этой команды определяется **ролью** участника в этой команде.
Существуют три следующие роли:

 - [Админ](/articles/ru/members/roles#admin).
 - [Участник со стандартным доступом](/articles/ru/members/roles#unrestricted-member).
 - [Участник с ограниченным доступом](/articles/ru/members/roles#restricted-member).
  

### <a href="#admin" name="admin">Админ</a>

Пользователь, создающий новую команду, является её админом. Админы обладают всеми правами участников со стандартным доступом. Кроме того, админы обладают следующими специфическими правами: 

 - Давать права админа любому участнику со стандартным доступом. Из этого следует, в частности, что админов в команде может быть сколько угодно. 
 - Отзывать права админа у другого админа (напоминаем, что Kato является инструментом для бизнеса, а не игрушкой для детских садов).
 - Удалять любого участника, включая другого админа, из команды.
 - Менять командные настройки.
 - Создавать защищённые комнаты.
 - Удалять общедоступные комнаты.
 - Удалять защищённые комнаты.
 - Приглашать участников с ограниченным доступом.
 - Включать и выключать интеграцию с журналом аудита.

### <a href="#unrestricted-member" name="unrestricted-member">Участник со стандартным доступом</a>

Участники добавляются к команде в результате **приглашения**. По умолчанию (то есть когда приглашающий не производит дополнительных действий) участники получают **стандартный доступ** к комнатам данной команды ("All Unrestricted Rooms"), что означает доступ ко всем общедоступным комнатам данной команды.

Участник со стандартным доступом сохраняет эту роль до момента удаления элемента "All Unrestricted Rooms" из его списка доступа. 

 Участники со стандартным доступом обладают всеми правами участников с ограниченным доступом. Кроме того, участники со стандартным доступом обладают следующими специфическими правами:
 - Создавать общедоступные комнаты.
 - Приглашать участников со стандартным доступом.

### <a href="#restricted-member" name="restricted-member">Участник с ограниченным доступом</a>

Участник с ограниченным доступом получает эту роль в результате удаления админом элемента "All Unrestricted Rooms" из его списка доступа (в момент приглашения или будучи участником со стандартным доступом). 

 Участники с ограниченным доступом могут:

 - Видеть в ростере админов и только тех участников, которые имеют доступ к доступных им комнатам. Из этого следует, в частности, что участник с ограниченным доступом, который имеет доступ к одной комнате, к которой никому другому доступа нет, будет видеть в своём ростере только админов.  
 - Создавать сообщения в доступных им комнатах.
 - Читать сообщения из истории доступных им комнат.
 - Выполнять операции поиска, загрузки истории, закрепления, открытия, закрытия, настройки шума, включения интеграций (кроме журнала аудита) в доступных им комнатах.
 - Менять настройки своей учётной записи.
